# API для социальной сети Yatube

## Описание

API для соцсети блогеров Yatube.Проект реализован на REST API DJANGO.
  
#### функционал

- Для аутентификации используются JWT-токены.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Для эндпойнта /follow/ установлено дополнительное ограничение.Доступ к нему только у аутентифицированных пользователей.
- Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента, в остальных   случаях доступ предоставляется только для чтения.
- Подписки на пользователей.
- Просмотр, создание, изменение и удаление записей.
- Просмотр и создание групп.
- Возможность добавления, редактирования, удаления своих комментариев и просмотр чужих.
- Фильтрация по полям.

#### Технологии

- Python 
- Django 
- Django Rest Framework
- Djoser 
- Simple JWT
- SQLite3

#### Запуск проекта в dev-режиме
#### Установка и запуск

**💡 ВЕРСИЯ Python3.9**

Клонировать репозиторий:
```
git clone git@github.com:TimofeiMedvedev/homework_bot.git
```

Перейти в папку проекта:
```
cd homework_bot
```
Создать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Обновить pip:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
Установить библиотеки:
```
pip install -r requirements.txt
```
Перейти в папку api_yatube/yatube_api и применить миграции:
```
python manage.py migrate 
```
Выполните команду:   
``` 
python manage.py runserver 
```

#### Примеры некоторых запросов API

Получить список всех постов:  
``` GET /api/v1/posts/ ```  
Добавление нового поста:  
``` POST /api/v1/posts/ ```   
Получить список всех групп:  
``` GET /api/v1/groups/ ```  
Добавление нового комментария:  
``` POST /api/v1/posts/{post_id}/comments/ ```  
Удаление комментария по id:  
``` DELETE /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/ ```  
Получение списока подписок:  
``` GET /api/v1/follow/ ```  
Подписка пользователя на пользователя переданного в запросе:  
``` POST /api/v1/follow/ ```    

